Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken.
Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den “Benz Patent-Motorwagen Nummer 1”.
Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen
oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.
Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen
oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile,
erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.
In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal.
Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software
in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.
Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten,
weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller
die Bevölkerung ca. 29.000 Lebensjahre gekostet hat.
Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden,
dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.